{
  "date" : "2022-06-23",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"पीएफ फाइल फॉर्मेट - स्टफिट डीलक्स प्राइवेट फाइल",
  "description":"पीएफ फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो पीएफ फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle" : "PF",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"compression-pf",
      "parent" : "compression"
}
},
  "lastmod" : "2022-06-23"
}

## पीएफ फाइल क्या है?

पीएफ फाइल एक संपीड़ित और एन्क्रिप्टेड फाइल है जो स्टफिट डीलक्स सॉफ्टवेयर के साथ बनाई गई है। यह पासवर्ड से सुरक्षित फाइल है और इसे केवल पासवर्ड लगाने से ही डिक्रिप्ट और डीकंप्रेस किया जा सकता है। Stuffit Deluxe Mac OS के लिए एक प्रसिद्ध फ़ाइल कंप्रेसर और विस्तारक है और [RAR](/hi/compression/rar/), [7zip](/hi/compression/7z/), और अन्य लोकप्रिय फ़ाइल स्वरूपों सहित 30 से अधिक फ़ाइल स्वरूपों को संभाल सकता है। पीएफ फाइलें स्टफिट डीलक्स सॉफ्टवेयर से खोली जा सकती हैं।

## पीएफ फ़ाइल प्रारूप

पीएफ फाइलें बाइनरी फाइलों के रूप में डिस्क में सहेजी जाती हैं और स्टफिट डीलक्स मालिकाना फाइल प्रारूप में सहेजी जाती हैं।

## संदर्भ

* [स्टफिट डीलक्स](https://stuffit-deluxe.en.softonic.com/mac)

